Vous partez déjà ?
Weiguo.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
S'il y a quoi que ce soit,
Entrons pour discuter.
Nous irons ensemble plus tard.
D'accord.
Allez, à l'intérieur, à l'intérieur.
Senior.
Je vous ai trouvé une grande salle de conférence.
Pourquoi est-il ici ?
Comment pourrais-je le savoir ?
Allons voir d'abord.
Pourquoi partez-vous ?
Wang Chunsheng et Li Lianbao.
Je les appellerais les Super-Machos Jumeaux.
Nitroglycérine humanoïde à bas point d'ébullition.
Explose lorsqu'il est froid, chaud, heurté ou à proximité d'une flamme.
Tong Qiu peut le déclencher.
L'attaque combinée du trio humain malchanceux.
Quant à ces deux-là,
Nous devons encore apporter notre aide.
C'est juste que
Il devrait y avoir un petit prix, non ?
Bonjour?
Troisième oncle, me voilà.
À quelle table êtes-vous ?
Avancez.
Je te vois.
Pourquoi ne t'amuses-tu pas ce week-end ?
Pourquoi êtes-vous venu me voir ?
Troisième oncle.
Avec ce qui se passe à la maison en ce moment,
Comment pourrais-je avoir envie de sortir ?
Un...
Cette fois,
Troisième oncle, tu ne comptes vraiment pas aider mon père ?
Je pense...
J'ai aussi entendu
que mon père une fois
Il est allé en prison pour toi, n'est-ce pas ?
Alors comment peux-tu supporter de le voir y retourner ?
Avec le tempérament de ton père,
toujours prêt à frapper quelqu'un,
Il va forcément avoir des ennuis tôt ou tard.
Il mérite d'en tirer une leçon.
En plus,
Ne serait-il pas préférable pour toi qu'il soit à l'intérieur ?
Alors personne ne vous surveillerait.
Ce type...
C'est vrai.
Il a un mauvais caractère et beaucoup de défauts.
Et il est super paresseux.
Mais quoi qu'il arrive, je pense
Il reste mon père après tout.
Et cette fois, j'étais là, Troisième Oncle.
J'ai vu de mes propres yeux que c'était ça.
Tang Zhixin, qui a tout déclenché.
Si c'était moi, je...
Je devrais le frapper aussi.
Ce n'est pas ton deuxième oncle qui s'en occupe ?
On attend juste ses nouvelles, d'accord ?
Deuxième oncle, il...
Il vient de trouver un avocat.
mais il ne semblait pas très impliqué au téléphone.
Troisième oncle...
S'il te plaît.
Ne t'inquiète pas.
Tout est arrangé.
Wang Chunsheng est mon cousin aîné.
Le fils de ma tante aînée.
Voici ma belle-sœur aînée.
Elle prend bien soin de moi.
Et ce jeune homme ici
est mon neveu.
Il s'appelle Wang Fei.
Asseyez-vous correctement. Saluez-le.
Bonjour, oncle.
Bien...
Si j'avais connu ce lien plus tôt,
On n'aurait pas eu besoin de tous ces problèmes, n'est-ce pas ?
Da Zhang.
Je ne suis pas là pour vous voler votre dossier.
S'il y a la moindre difficulté à ce sujet,
Allez, Senior, ne me faites pas honte.
Si je devais vous déranger avec ça,
Je perdrais toute face.
Montrez-leur ceci.
Peut-être qu'ils abandonneront.
Voici le brouillon de mon père de l'époque.
Il s'agit d'une déclaration signée conjointement
par ma plus jeune tante et mon grand-père.
Elle a été notariée.
Il est clairement indiqué
que mon père et ma plus jeune tante
renoncer à leurs droits successoraux sur Pengle Xuan.
En souvenir,
Je l'ai gardé tout ce temps.
Weiguo, c'est impressionnant.
Deuxième frère.
Une telle déclaration a réellement eu lieu à l'époque.
Ton frère aîné et moi, on ne l'a pas pris au sérieux.
Nous n'arrêtions pas de le déplacer et nous l'avons perdu.
Attendez.
Vous aviez ça ?
Pourquoi ne l'as-tu pas sorti plus tôt ?
J'ai essayé de le donner à mon frère aîné le lendemain de mon retour.
Mais il a refusé.
Que pouvais-je faire ?
Frère aîné.
Et ceci aussi.
C'est très important pour vous.
Prenez-le.
Tu me donnes ça,
peu importe son importance pour moi,
Je n'en veux pas.
Ce Tang Zhixin,
une fois qu'il s'en rend compte
Il ne peut obtenir aucun avantage à Pengle Xuan.
Il abandonnera.
Quant aux coups qu'il a reçus,
Nous indemniserons le cas échéant.
Vous pouvez donc être rassuré.
Merci.
Pas de problème, pas de problème.
Monsieur Li, laissez-moi m'occuper de cette affaire.
Vous pouvez dormir tranquille.
Maître Zhang, j'apprécie votre geste.
Mais vous devez accepter ces frais.
Non, Monsieur Li.
Ne me mettez pas dans une situation difficile.
Mon supérieur est associé chez Daheng.
Ce n'est pas approprié.
Je ne plaisante pas.
Rice est un client important.
Mon aîné a pu m'aider.
C'est un énorme avantage pour moi.
Directeur Li.
Je devrai travailler avec vous à l'avenir.
Veillez sur moi.
D'accord, d'accord, bien sûr, bien sûr.
Alors, programmons une autre date.
Bien sûr, bien sûr.
Bien.
Pourquoi Ma Weiguo est-elle partout ?
Allô ? Qu'y a-t-il ?
Je souhaite entamer les démarches d'immigration pour Jenny.
J'ai besoin que vous signiez un formulaire de consentement.
Immigration?
Immigrer où ?
Hu Nana
Que veux-tu?
Vous et Lao Kai souhaitez émigrer.
Je m'en fiche si tu déménages sur Mars.
Yuanyuan est si jeune.
Pourquoi partir à l'étranger ?
Je vous le dis, je ne suis pas d'accord.
Li Lianbao, tu n'es pas obligée d'être comme ça avec moi.
Émigrer est une chose simple.
Je veux simplement que notre enfant reçoive une meilleure éducation.
Voilà une opportunité.
Et nous en avons les moyens.
L'éducation de base en Chine n'est-elle pas meilleure ?
Vous pouvez émigrer plus tard si vous le souhaitez.
Plus tôt elle partira, plus vite elle s'adaptera.
Yuanyuan étudie le piano.
Bien sûr, vous devriez étudier la musique occidentale à l'étranger.
Assez!
Arrêtez de me raconter des bêtises.
Je tiens à être clair.
Si vous voulez emmener ma fille émigrer...
...laisse tomber.
Que pensez-vous de ceci ?
Donnez-moi la garde de Yuanyuan.
N'y pensez même pas.
Bonjour, Tom.
Lao Kaï.
L'idée d'émigrer vous venait-elle à l'esprit ?
Faites attention à votre ton.
Ça va, ça va.
Tom, calme-toi.
Nous voulons simplement...
...pour offrir une vie meilleure à Jenny.
Ne t'inquiète pas.
Je peux fournir tout cela.
Je sais qu'il est difficile de trouver un emploi en ce moment.
Si l'argent est rare...
...vous n'avez plus à payer cela.
Arrête de faire semblant d'être si noble.
Je vais très bien.
Je n'ai pas besoin de votre pitié.
Et n'essaie pas de te faire belle devant ma fille.
Je ne dépenserai pas un seul centime de votre argent.
Je gagnerai de l'argent pour subvenir à ses besoins toute sa vie.
Tom, tu as vraiment mal compris.
Nous ne voulons pas nous disputer avec vous sur quoi que ce soit.
Nous faisons cela uniquement pour Jenny.
Martin n'est-il pas ton bon ami ?
Il va très bien maintenant.
N'est-ce pas précisément parce que...
Ne me parlez pas de lui !
Je le dirai une dernière fois.
Si vous voulez emmener ma fille émigrer, pas question !
Tu es fou.
Regarde, regarde !
Vieux Tong, te voilà enfin !
J'attends, j'attends...
...pour que vous arriviez.
Maintenant que vous êtes là...
...vous devez partager votre expérience.
Vous êtes trop gentil.
Je suis ici principalement pour apprendre.
Quelle modestie ! On voit bien que tu viens de la ville.
Mais la modestie excessive n'est que de l'orgueil.
Oui, oui, je... je...
Oui, oui.
Vieille Tong...
...notre établissement ici est tout récent.
Beaucoup sont des employés nouvellement embauchés.
Leurs compétences professionnelles...
...laissent beaucoup à désirer.
Puisque vous êtes là...
...et si vous vous occupiez de la formation professionnelle ?
Je suis nouveau ici.
Je suivrai vos instructions.
Super, super, super.
Vieille Tong...
...notre emplacement est vraiment trop isolé.
Et les gens sont trop honnêtes.
Je ne vais pas y aller par quatre chemins.
Montrez-nous votre vrai talent.
Enseigner par la parole et par l'exemple.
Dis ce que tu penses.
N'hésitez surtout pas.
Répondez au téléphone.
Je vais sortir.
Non, non, non.
Ceci est votre, votre, votre bureau.
Je vais sortir.
Chérie, tu as enfin appelé !
Tu m'as tellement manqué.
Je veux revenir dans quelques jours.
Tu me pardonnes ?
Qui a dit que je te pardonnais ?
Je suis toujours en colère.
Mais... c'est ma période d'ovulation.
Il est compréhensible qu'une femme soit en colère.
C'est tout à fait normal.
Ma femme prend en compte la situation dans son ensemble...
...et c'est pour ça qu'elle me fait un clin d'œil.
Tu sais ce qui est bon pour toi.
Où es-tu en ce moment?
Je suis à la banque.
Pourquoi est-ce que j'entends un coq chanter ?
Un collègue a changé sa sonnerie.
N'est-ce pas drôle ?
Chérie, peut-être... peut-être que tu ne devrais pas venir.
C'est trop de travail pour vous.
Je viendrai à Xi'an pour te voir.
Bien.
Alors venez dès que possible.
D'accord, j'irai dès que j'aurai fini ici dans deux jours.
Zut, qu'est-ce que c'est que ça ?
Frère Liu.
J'ai besoin d'une faveur.
L'affaire du restaurant Booker.
Aidez-moi à découvrir quelle équipe a fait ça.
Prévenez-moi si vous entendez quelque chose.
Gardez cela confidentiel.
N'en parlez à personne.
C'est ça.
Au revoir.
Qu'est-ce qui est si drôle ?
Tu m'as fait peur.
Écouter.
J'ai trouvé la solution.
Pourquoi est-ce que je cherche un emploi ?
Ne disent-ils pas tous que je suis trop vieille et trop chère ?
Très bien. Je ne les servirai plus.
Je ferai ce que je veux.
Vous créez une entreprise ?
Eh bien, que pensez-vous de ceci alors ?
Tant que vous y êtes, dites-le à ma mère.
Imaginez que vous ayez besoin d'aide pour votre start-up.
Permettez-moi de me joindre à vous.
De toute façon, je suis à court d'argent ces derniers temps.
Non, si vous avez des difficultés financières,
Dis-moi simplement.
J'en ai quelques-uns ici.
Mais ma situation...
Vous ne pouvez vraiment rien y faire.
Concentrez-vous simplement sur la préparation de votre exposition photo.
Comment pourrais-je prendre votre argent ?
Je connais le principe de la dette.
Très bien, rentrez chez vous et reposez-vous tôt.
Ne partez pas précipitamment.
J'ai une surprise pour vous.
Vous avez vraiment pris beaucoup de photos.
Je souhaite que le thème soit la transformation de Pékin au cours des vingt dernières années.
Spécifiquement?
Commencez par le Baofang Hutong, un quartier que vous connaissez bien.
Ça a l'air intéressant.
Comment voulez-vous que je vous aide ?
Je veux me servir de vous quatre frères comme fil conducteur.
Prenez une série de photos avant et après.
Je vais aussi récupérer quelques vieux objets.
Vieilles photos.
Et certains de vos anciens...
La nourriture, les objets que vous avez utilisés, les vêtements que vous avez portés.
J'espère donc que vous les recréerez...
dans votre état actuel.
Je viens de me souvenir de quelque chose que je dois faire.
Je dois y aller.
Oncle, ne pars pas !
Je comptais sur vous pour mener cela à ma place.
Tu devrais demander conseil à ta mère.
À quoi bon retrouver ma mère ?
Je pensais que l'oncle Ma était assez inquiet...
à propos de la situation de l'oncle Wang.
Je croyais que vous quatre vous étiez réconciliés.
Inventé ? Inventé, mon œil !
Il se la pète, tout simplement.
Nous obligeant à présenter des excuses sans vergogne.
Et lécher ses bottes.
C'est assez dingue.
Qui est-ce?
Vous ne le connaissez pas.
Je ne suis pas si conservateur.
Ton oncle aimait aussi s'amuser quand il était jeune.
Mais un petit rappel, Tongtong.
Même en tant que fille, tu dois rester prudente.
De quoi parles-tu ? Tu te prends trop la tête.
Allez! Allez! Allez!
Non.
Il me semble familier.
Pourquoi un étranger aurait-il un air familier ?
Allez, sortez.
Un étranger ?
Avec un étranger, il faut être encore plus prudent !
Quelles âneries racontez-vous ?
Jeune fille, ne jouez pas de façon aussi imprudente.
Tu y penses trop.
Quoi?
Grand frère.
Arrête de t'agiter, assieds-toi.
Qiu'er, pourquoi es-tu si apathique aujourd'hui ?
Vous incitez les frères à manger et à boire.
Attendez, il y a encore un plat.
Grand frère, il y a quelque chose...
J'ai besoin de discuter avec vous.
Pas maintenant, Deuxième Frère.
On se reparlera plus tard.
Ici.
J'ai une bonne idée en tête.
Voilà le truc.
Ce...
Je n'en dirai pas plus.
Tout est dans ce verre.
Weiguo.
Je vais terminer ça.
Pour vous tenir compagnie.
Allez, allez.
Grand frère, tu n'as pas besoin de boire.
Il n'y a pas lieu de se remercier.
Non, non, non.
Asseyez-vous.
Je n'ai pas besoin de vos remerciements.
Salut, Ma Weiguo.
Est-ce amusant de toujours critiquer après coup, le lundi matin ?
Grand frère a-t-il besoin de vous remercier ?
Si vous aviez produit cette reconnaissance de dette plus tôt,
Big Brother aurait-il dû subir un tel calvaire ?
Grand frère.
Après toutes ces années...
Comment se fait-il que tu n'aies toujours pas changé ?
Comment fais-tu pour être encore aussi impulsif ?
À ce point déraisonnable ?
Weiguo.
Toi... la façon dont tu parles...
Écoutez, nous avons exceptionnellement fermé le magasin aujourd'hui.
Ton grand frère a préparé tout ce repas.
Non, non, non.
Tout cela pour vous remercier !
J'ai dit que je n'avais pas besoin de ses remerciements.
Parfait. Le timing est idéal.
Puisque nous officialisons les choses,
Alors, passons point par point.
Vous dites...
Je suis revenu juste pour t'humilier ?
Pour vous déshonorer ?
Mes propos restent donc valables.
Vous me devez tous les trois des excuses.
Payez maintenant.
Tu as perdu la tête ?
Tu es vraiment fou.
Ils sont tous partis.
Vous vous excusez.
Présentez vos excuses à vous-même.
Alors, continuez à semer le trouble.
Bonne chance avec ça.
C'est donc toi qui es allée le chercher.
Non, pourquoi aurais-je besoin que tu le supplies pour moi ?
Mais pour qui se prend-il ?
Papa, ton troisième oncle n'est pas le genre de personne que tu imagines.
Même si je n'allais pas le voir,
Il n'ignorerait pas votre problème.
Le troisième oncle a également dit
Il assumera l'entière responsabilité de mes problèmes.
Comment compte-t-il assumer l'entière responsabilité envers toi ?
L'école est sur le point de vous expulser.
Assume l'entière responsabilité, mon œil !
Quoi?
Pourra-t-il prendre soin de vous pour le restant de votre vie ?
Rendre fiers les ancêtres de la famille Wang depuis leurs tombes ?
Non, je dois aller le trouver tout de suite.
Papa, papa, ne pars pas, ne pars pas.
Écartez-vous de mon chemin.
Papa, pendant tout le temps que j'ai passé avec lui,
J'ai enfin le sentiment d'être compris par quelqu'un.
Je suis prêt à lui faire confiance.
Au moins, mon troisième oncle comprend ce que je dis.
Pas comme toi.
Parler, c'est tout simplement épuisant.
Tu dis toujours que tu comprends, que tu comprends,
Mais en réalité, vous ne comprenez rien.
Non, enfin, enfin...
Donc, votre troisième oncle, il comprend tout ?
Eh bien, il a vu du pays.
Ce que je comprends ou ne comprends pas, il le comprend parfaitement.
Vous ne le connaissez que depuis quelques jours.
Retourne dans ta chambre et fais tes devoirs, maintenant.
Tu voulais me voir.
Je voulais juste vous demander,
Êtes-vous sincère lorsque vous dites vouloir aider Feifei ?
Le problème ne concerne pas...
Non, non, non.
Arrête de me servir ce discours inutile.
Cet enfant,
maintenant, il a besoin de votre aide.
Je veux juste savoir si vous êtes sincère.
Je souhaite sincèrement l'aider.
Mais j'ai des conditions.
N'est-ce pas simplement pour que je m'excuse auprès de vous ?
Pour le bien de l'enfant,
Je m'agenouillerais même devant vous.
Mais ne me cherchez pas des noises, d'accord ?
Ne t'inquiète pas.
C'est mon neveu.
Je ne lui ferai pas de mal.
Vous voulez venir jeter un coup d'œil ?
Vous vous souvenez de ça, n'est-ce pas ?
Quand tu étais petit,
Tu attendais toujours ici le retour de tes parents.
Vous avez dit qu'en étant ici, vous étiez en hauteur et que vous pouviez voir loin.
Ouais.
L'entrée de la ruelle était visible d'un coup d'œil.
On pouvait voir tante Li
Ils transportaient des pâtisseries au miel et des brioches vapeur.
Vous deux, vous accourriez vers elle.
Li Lianbao, quant à lui, se cachait loin.
On pouvait voir l'oncle Tong en costume,
portant une mallette.
Il y avait toujours un ou deux livres dedans,
par Jin Yong et Gu Long.
On pouvait aussi apercevoir l'oncle Wang vêtu d'une veste en cuir.
à vélo sur son vélo de marque Phoenix.
Vous avez tous dit,
mon père, ma mère,
J'emprunterais certainement aussi cette voie.
Je les attendrai ici.
J'ai attendu chaque jour,
Je l'ai enregistré.
Regarder.
C'est le dernier jour.
N'y réfléchissez pas trop.
Weiguo aura besoin que vous preniez soin de lui désormais.
Reprends-toi.
Je sais où il est.
C'était en mai 1998.
New York.
Cet accident a fait la une des journaux.
Mais leurs noms étaient introuvables dans l'article.
À ce jour,
Je ne sais toujours pas où ils sont.
Ce dont ils parlaient de leur vivant,
ce qu'ils faisaient.
Grand Frère.
Vous me demandez pourquoi je suis parti.
Parce que je suis beaucoup trop lâche.
Toutes ces années,
Je vous ai tous détestés.
et j'avais le sentiment d'avoir une dette envers vous.
Maman Weiguo !
Je t'ai apporté du soda.
Descendre!
Venez donc.
Vers le bas.
Peut-être devrions-nous tout simplement laisser tomber cette affaire.
Que faites-vous tous ici ?
Feifei nous a appelés.
J'avais peur que vous vous battiez tous les deux.
Frère, Weiguo.
Permettez-moi d'ajouter une chose.
Toutes ces années, je ressens
Nous, les frères, on a tous eu la vie dure.
Passons à autre chose.
Tant que Big Brother est d'accord, je...
Qu'est-ce qui ne va pas?
Ne bougez pas. Détournez le visage.
Qu'est-ce que c'est?
Faire demi-tour.
Que fais-tu?
Maman Weiguo !
Espèce d'abruti !
Mais qu'est-ce que tu fais, au juste ?
Ne me retenez pas !
Qu'est-ce qui ne va pas?
Demandez-lui !
Ce qu'il a fait !
Qu'ai-je fait ?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Dis-moi ce qui ne va pas chez toi !
Non, non, non.
Ne me retenez pas !
Non, non, non !
Si vous avez quelque chose à dire, dites-le.
Ne me retenez pas, je rentre chez moi.
Non, que faites-vous ?
Quel nerf, lequel, est-ce qui se remet à faire des siennes ?
Êtes-vous d'accord?
Ne me touchez pas.
Ça va ?
Je... je dois parler de lui à Big Brother, toi...
Que se passe-t-il maintenant ?
Qu'est-ce que tu viens de lui dire ?
Que fait le deuxième frère ?
Toi, Li Lianbao !
Quoi, tu n'as pas assez combattu ?
Venez discuter.
Je dors.
Vous ne vouliez pas m'entendre m'excuser ?
Allez-vous vous excuser ?
Je t'attendrai dehors.
Montez dans la voiture.
Exprimez-vous librement.
Laissez-moi soigner votre blessure.
Pas besoin.
Pas de traitement, pas d'excuses.
Allez-y, dites-moi quelle partie casser.
Li Lianbao.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Il doit y avoir un malentendu.
Un malentendu, hein ?
Un malentendu, dites-vous ?
Qu'est-ce que c'est?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Ça va ?
Restez là, ne bougez pas !
Espèce d'abruti !
Qu'est-ce qui te prend ?
Ma Weiguo.
Tu es si vieux.
Et pourtant, vous ciblez une jeune fille.
Tu n'es pas dégoûtant ?
Arrêtez, arrêtez, arrêtez !
Tu aurais simplement dû me poser la question.
Il n'y a vraiment rien entre Jin Tong et moi.
Ce n'est pas aussi compliqué que vous le pensez.
Quant à elle et moi...
Nous venons de nous rencontrer à l'étranger.
Dans un bar.
Quelqu'un a pris une photo de nous.
J'ai ressenti une connexion avec elle à cette époque.
Mais après cette nuit-là, je n'ai pas pu la retrouver.
C'est tout.
Je n'aurais jamais imaginé que ce serait aussi mélodramatique.
Et c'est votre nièce.
Vous êtes donc revenu en pensant encore à ma nièce ?
Non.
Tu essaies de tout nier après t'être amusé, c'est ça ?
Je vais te casser les jambes aujourd'hui !
Calme-toi.
Attendez un peu.
Si vous avez mal au dos, peut-être vaut-il mieux ne pas se battre.
Très bien, rentrez chez vous.
Tu sors un couteau, hein ?
Aujourd'hui, je prends assurément un morceau de toi !
Calme-toi!
Ne courez pas !
Qu'est-ce qui ne va pas, oncle ?
Cela vous semble familier ?
Si quelqu'un me contrarie...
...ne me blâmez pas d'être allé trop loin.
Vous êtes allé le confronter ?
Je ne lui ai pas cassé les bras.
Je le regrette maintenant.
Attendez, quoi ?
Pourquoi avez-vous utilisé un couteau ?
C'est tellement dangereux ! Vous ne lui avez pas fait de mal, n'est-ce pas ?
Tu me prends pour un imbécile ?
S'il y avait eu du vrai sang, il y aurait eu un procès.
Je viens de ruiner ce vêtement.
Non, oncle...
Maintenant que vous avez fait ça, à quel point la situation est-elle gênante pour moi ?
Comment vais-je pouvoir l'affronter maintenant ?
Il ne se passait rien entre nous.
Vous appelez ça rien ?
Un oncle et sa nièce s'embrassaient et se faisaient des câlins !
C'est honteux...
Je dois lui donner une leçon.
Et toi, qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Quelques années à l'étranger et tu joues déjà de façon si débridée ?
De toutes les personnes possibles, pourquoi lui ?
Oncle, vous exagérez un peu.
D'ailleurs, je ne le savais pas avant...
…que vous deux aviez ce genre de relation.
N'auriez-vous pas pu vous renseigner avant ?
Où étais-je censé trouver la réponse ?
Si j'avais su avant...
Tu apprends à répondre, hein ?
Je... je ne comprends tout simplement pas.
Vous habitez tous les deux dos à dos dans la même ruelle.
Quels sont vos projets ?
Raviver une vieille flamme ?
Non.
Tu te souviens de cette fois où je suis rentré chercher des piles ?
Vous étiez là, et l'oncle Wang aussi.
C'était la première fois que je le rencontrais.
J'aurais oublié si vous ne l'aviez pas mentionné.
Ce jour-là, j'ai bien senti que quelque chose n'allait pas entre vous deux.
Ce salaud te poursuit toujours ?
Rien de tel.
Rien n'a encore commencé.
Et après mon retour, je lui ai dit.
J'ai dit de laisser le passé au passé.
Donc tu te contentes de l'écouter ?
Tongtong, écoute-moi.
Partez d'ici immédiatement.
Tenez-vous loin de lui.
Vous pouvez loger dans l'un ou l'autre de mes appartements,
celui situé à l'intérieur du Troisième Anneau ou celui du Cinquième Anneau.
Celui que vous préférez.
Vous ne pouvez absolument pas rester ici.
Ça ne suffira pas.
Je te l'ai dit.
Je dois encore préparer mon exposition de photographies.
Crois-tu que je vais appeler ta mère tout de suite ?
Oncle, vous le savez parfaitement...
...à quel point cette exposition est importante pour moi.
Que pensez-vous de ceci ?
S'il fait...
...toute tentative de me faire du mal...
Je vous le dirai immédiatement.
Tu peux le tabasser tout de suite, d'accord ?
S'il vous plaît, oncle.
Oncle.
Jusqu'à la fin de l'exposition.
D'accord, très bien.
Pendant cette période, il vaut mieux rester loin de lui.
Je te surveillerai tout le temps.
Mais quand je travaille sur mon exposition...
...il n'y a pas de discussion.
Très bien. Nous n'aurons plus rien à faire l'un avec l'autre.
Satisfait?
Oui, maître.
Placez-le juste contre le mur.
Allez-y doucement.
Droite.
Tenez, maître, posez-le ici.
Aidez-moi à placer ces deux pots...
...près de la fenêtre.
Compris, maître.
Tante Tong.
Weiguo, tu as bien fait de revenir.
Si vous voyagez à l'étranger à nouveau à l'avenir,
Je te garderai cette maison.
Ne t'inquiète pas.
Désolé pour le dérangement.
Enfant.
Oncle Tong.
Regardez ça.
Regarde toutes tes vieilles affaires.
Quoi donc ?
Qiu'er a tout gardé pour toi.
Regarde, regarde, quel désordre !
Vite, vite.
Allez, allez.
Ce sont toutes des choses que j'ai collectionnées quand j'étais enfant.
Jetez simplement ce qui est inutile.
Oh, ne faites pas ça !
Je le garde, je prends tout.
Votre oncle adore ramasser des vieilleries.
Elle ne comprend pas, elle ne comprend pas.
Que voulez-vous dire par «je ne comprends pas» ?
Toi seul comprends.
C'est entassé sous le lit.
Quel est le problème ? Quel est le problème ?
C'est le souvenir d'une époque.
Quel souvenir d'époque ?
Ce n'est ni de la nourriture ni une boisson.
Allumer un feu pour le poêle...
...il ne serait même pas capable de faire bouillir de l'eau dans une bouilloire.
Quel est l'intérêt de vous dire ça ?
Vous ne comprenez pas.
Qui comprend comme toi, vieux bonhomme ?
Ça va, ça va.
D'ailleurs.
Cette pièce...
...Je crois que c'est un peu humide.
Vous devriez trouver un maître en rénovation...
...pour vous aider à le réparer.
Sinon, ce n'est pas vivable.
Tante Tong.
Je ne prévois pas que quiconque vive ici.
Vous n'habitez pas ici ?
Alors pourquoi ?
Je vais le transformer en toilettes.
Le transformer en toilettes ?
J'ai fait des recherches à ce sujet il y a longtemps.
Haute technologie et respectueux de l'environnement.
La lame électrique le déchiquette, et ça part dans les égouts.
Vous êtes partout, ce vieil homme.
Ça va, ça va.
Vraiment.
Tante Tong, allez vous reposer.
D'accord.
Allez, va te reposer un peu.
Allez, allez, maître, ici.
Très bien, d'accord.
Ici, facile, facile, facile.
Allez, allez.
Weiguo.
Ton oncle ne prendra pas tes affaires gratuitement, tu...
...en quoi cela ressemble-t-il à Sun Wukong ?
Ceci… et une ribambelle de petits rois singes à côté.
Tu es exactement comme ton père quand il était jeune.
Tu as la tête pleine d'idées étranges.
Ce.
Voici une lettre que ton père m'a écrite.
Chérissez-le.
Ces deux carnets sont mes archives...
...de quelques histoires de notre ruelle.
Tiens, regarde.
Initialement,
Je voulais former Qiu'er pour qu'il me succède.
Il semblerait qu'il n'ait pas le profil pour ça, n'est-ce pas ?
À l'époque où tu es parti à l'étranger, tu étais jeune.
Maintenant, cela semble parfait.
Merci, oncle Tong. Je les garderai.
Vous êtes les bienvenus.
Voir.
Frère Daxi
Transmets mes salutations à ta famille
Ces derniers jours de voyage ont été épuisants.
Ce n'est qu'aujourd'hui que je me suis installé
Bien que je n'aie pas le temps de répondre
Tu me manques énormément.
Cela fait une semaine que j'ai été muté à Shanghai pour ma formation.
Maintenant plus de trente ans
Je ne peux m'empêcher de déplorer mon incapacité à apprendre
Ce n'est vraiment plus ce que c'était.
Je pense à travailler et à vivre à l'étranger à l'avenir.
Je ne peux m'empêcher de ressentir une certaine panique dans mon cœur.
Et encore plus de réticence
Hier, au bord du fleuve Huangpu
En regardant la végétation luxuriante sur la rive opposée
Parsemé de quelques chantiers de construction
Je me demande, quand je retournerai dans cet endroit
À quoi cela ressemblera-t-il alors ?
Je suppose
Probablement que tous les endroits seront remplis de
Des immeubles de cinq ou six étages
Frère aîné
Ces deux rives de la rivière
On dirait que nos deux générations
Des difficultés de ce côté-ci
L'avenir de ce côté-là
Dites-moi
Quand les enfants grandiront
Que deviendront ces lettres entre eux
On en parle alors ?
Je m'arrête ici pour le moment.
Il y a du travail à faire à nouveau
Je t'écrirai plus tard, lentement.
Lettre courte, profonde affection
Je vous souhaite le meilleur
Ton petit frère, Zhiyuan
10 avril 1986
Troisième oncle
Entrez, la porte n'est pas verrouillée.
Comment se fait-il que tu ne sois pas du tout inquiet ?
Je t'attendais.
Pour me donner le deuxième traitement
Tu ne m'as pas oublié, n'est-ce pas ?
Ne soyez pas si pressé
Votre maladie a des racines profondes.
Je dois y réfléchir attentivement.
Bien
Cependant
J'ai maintenant une idée préliminaire
Alors, comment comptez-vous me traiter ?
Ce n'est pas encore une histoire de dépenses, n'est-ce pas ?
Pour être honnête
Dépenser de l'argent était agréable au début
Mais plus tard, plus je dépensais
Moins c'était amusant, moins ça l'était.
Ne t'inquiète pas
Je vais te réserver une grosse surprise, c'est certain.
Une fois que j'aurai compris
Je vais te le dire
D'accord alors
J'attendrai vos nouvelles.
Vous devriez vous reposer tôt.
Je rentre maintenant
Qu'est-ce que ton père et les autres ont fait ces derniers temps ?
Mon père?
Vous ne le savez pas encore, n'est-ce pas ?
C'est le deuxième oncle
Il n'arrête pas d'inciter mon père à le faire.
Utiliser Penglexuan pour créer une entreprise ensemble
Il sait vraiment rêver.
Mais mon père l'a abattu.
Mon père étant tellement paresseux
Il n'a tout simplement pas envie de se donner tout ce mal.
Ce deuxième oncle à vous
N'a aucun point positif
À une exception près :
Une fois qu'il a une idée en tête
Il n'abandonnera absolument pas.
Il continuera à harceler ton père
Ouais
Ce nouveau vin en magasin est bon. Goûtez-le.
Tu me le donnes vraiment ?
Je vais essayer.
Tu vas essayer juste parce que je te le dis ?
Qu'a dit le médecin ?
Voulez-vous vraiment aller mieux ?
N'est-ce pas ridicule ?
Si vous voulez la boire vous-même, alors buvez-la vous-même.
Tu t'ennuies tellement que tu te moques de moi.
Je te mets à l'épreuve.
Ennuyeux.
Weiguo a même pris congé et est resté pour notre Feifei.
C'est pourquoi je dis...
Tu ne peux compter que sur tes propres frères.
Cela montre...
Il me garde toujours, moi, son grand frère, dans son cœur.
Oh, arrête ça.
Un crapaud sur la route principale...
Se faire passer pour une petite jeep colorée.
Arrêtez avec vos jérémiades et vos plaintes.
Pourquoi Feifei n'est-elle pas encore levée ? Feifei !
Feifei !
Feifei ! Le dîner est prêt !
Peut-il même nous entendre d'ici ?
Ma voix est forte.
Tu as fini tes devoirs ?
Les devoirs sont terminés.
Je vous le dis, vous n'avez pas le droit de boire.
Je ne boirai pas.
Alors, pour qui le versez-vous ?
D'accord, d'accord.
Quoi ? Tu le verses juste pour ton père ?
Maman, ça va.
Papa va juste prendre une petite gorgée, n'est-ce pas ?
Quelle petite gorgée ? Toi...
Qu'est-ce que c'est ? Tu as besoin d'un service de ma part ?
Non.
Bien...
Mon troisième oncle m'a dit...
Désormais, j'apprendrai de lui.
Je dois l'écouter en tout.
Je dois faire tout ce qu'il me dit de faire.
Il a dit que ni toi ni maman ne pouviez intervenir.
Il a vraiment dit ça ?
Ouais.
Très bien. La confiance est primordiale.
Droite.
Pourvu que vous le promettiez...
Passer l'examen d'entrée à l'université.
Et étudiez bien.
Alors nous lui accorderons toute notre confiance.
D'accord. Puisque le troisième oncle l'a dit...
Tu n'as plus besoin de me gérer, n'est-ce pas ?
Que voulez-vous dire par «je n'ai pas besoin de vous gérer» ?
Je suis ton père. Si je ne m'en occupe pas...
Aurais-tu atteint cette taille en grandissant ?
Laissez-moi vous dire...
Son système est étranger.
Le mien est un système culturel chinois traditionnel.
Nous vous proposons une cuisine fusion sino-occidentale.
Je m'en vais.
Fils, sers le riz.
Je vais étudier.
J'ai mangé un petit hamburger cet après-midi.
Je vais bien. Mangez, les gars.
Bien. Il sait maintenant qu'il doit étudier.
N'est-ce pas ?
Le deuxième frère a dit qu'il viendrait te voir demain.
Vous et Qianqian n'êtes-vous pas en train de discuter d'un partenariat ?
Il a entendu une rumeur quelque part.
Il a dit qu'il venait te surveiller.
Pourquoi me surveiller ?
Qianqian me ferait-il du mal ?
Dites-moi...
Le deuxième frère et Qianqian pourraient-ils se mettre ensemble ?
Ces deux-là...
Écoute, aujourd'hui tu te disputes avec moi.
Demain, je me disputerai avec toi.
C'est comme ça qu'ils font dans les séries télévisées.
Ces deux personnes...
Ils se disputent sans cesse et finissent par se mettre ensemble.
Les séries télévisées sont fictives.
Mais s'ils finissent par se mettre ensemble...
Ce serait plutôt bien, en fait.
Réfléchissez-y.
Qianqian a un fils.
Lianbao a une fille.
Si ces deux-là se mettent ensemble...
Cela rend le personnage « bon ».
Exactement, un fils et une fille.
Exactement.
Je tremperai juste le bout de ma baguette.
Ce vin est tellement parfumé.
Sérieusement, tu es vraiment quelque chose !
Tu continues de me tenter avec ça.
Où vas-tu?
Je vais manger là-bas.
Tu penses que si tu vas là-bas...
Vous n'aurez plus envie de ce vin ?
Wang Chunsheng.
Ce vin est vraiment parfumé.
La dernière fois, je vous avais tous les deux.
Aidez-moi à donner mon avis sur le scénario.
L'effet était fantastique.
Le dialecte pékinois était parfaitement juste.
Ah oui. Regardez.
Voici ma production créative des deux derniers jours.
Jetez un coup d'œil.
Regarde, regarde.
Quant à moi,
Je souhaiterais également vous inviter tous les deux à m'accompagner à une réunion.
Une réunion ?
Oui.
J'ai organisé une rencontre avec une personne haut placée d'une plateforme.
Ce type,
Ne vous laissez pas tromper par son jeune âge.
C'est un vrai renard, un professionnel hors pair.
Il pourrait tirer du sang d'une pierre.
Il faut le faire redescendre d'un cran.
Sinon,
le prix de mon scénario
Il va nous faire chuter considérablement.
Grand-père Tong, vous voulez dire...
Ce que je veux dire, c'est que
Je vous demande à tous les deux de me rendre un service.
Accompagnez-moi pour monter un spectacle.
Qu'ils voient à quel point je suis impressionnant avec deux assistants.
J'ai même pensé à la division du travail.
Tu t'occupes des affaires, d'accord ?
Pendant la réunion, vous n'arrêtez pas de passer des appels.
Vous dites : « Professeur Daxi
est très occupée ces derniers temps.
Son emploi du temps est complet.
Complet jusqu'à la fin de l'année prochaine.
Quant à vous,
Vous gérez le style de vie, n'est-ce pas ?
Il suffit de continuer
il me tend ce thermos.
Tu lui dis,
« C'était un cadeau du président Ma. »
Ginseng de montagne ancien du mont Changbai.
Et il doit le boire tous les jours, et tant qu'il est chaud.
Attendez, oncle Tong.
Ce sont toutes de vieilles astuces.
Si vous pensez
est encore bloquée vingt ans dans le passé,
Il vous sera difficile de continuer à écrire.
Que voulez-vous dire par là ?
Les paroles de l'oncle Ma sont vraiment
Tout aussi désagréable pour tout le monde.
Je dis simplement la vérité.
Ça va, grand-père Tong.
Moi, seul,
peut faire le travail de deux personnes.
Tu restes le meilleur.
C'est donc réglé, d'accord ?
D'accord, pas de problème. Parfait.
Bien.